---
title: "L'associazione"
layout: associazione
---
**Metro Olografix** è molto più di un’associazione: è una comunità viva, nata per condividere e diffondere la passione per la tecnologia e la libertà dell’informazione. Fondata nel 1994 a **Pescara**, promuove un’idea pura e alternativa di **cultura telematica**, ispirata ai pionieri delle BBS (Bulletin Board System), quando Internet era ancora un territorio inesplorato e affascinante.
<br /><br />
Questa associazione si basa su principi profondi di **libera circolazione delle informazioni**, **inclusione** e **democrazia partecipativa**. Ogni membro della comunità porta il proprio sapere, condividendolo con le altre e gli altri e contribuendo a creare un tesoro collettivo di esperienze, conoscenze e amicizie. È un luogo dove si mescolano interessi e talenti, tutti uniti da una visione comune: usare la tecnologia non solo come strumento, ma come mezzo per costruire una società digitale più libera e consapevole.
<br /><br />
Uno degli eventi simbolo di Metro Olografix è il **Metro Olografix Camp** (MOCA), un raduno quadriennale che riunisce hacker e appassionate da tutto il mondo. In questo camp, immersi nella natura, chi partecipa può esplorare temi di **privacy**, **sicurezza informatica** e **diritti digitali**, scoprendo che la tecnologia può ancora essere una forza positiva e trasformativa. L’atmosfera del MOCA è unica: un connubio tra **conoscenza**, **creatività** e quella dose di **ribellione costruttiva** che ha caratterizzato la storia dell'hacking.
<br /><br />
Metro Olografix continua a impegnarsi su più fronti, offrendo corsi gratuiti e accessibili, promuovendo il ricondizionamento tecnologico con progetti come *Refurbish Ninja* e lottando per un uso responsabile e sicuro della rete. Negli anni, questo gruppo è diventato una vera e propria **famiglia virtuale** che abbraccia chiunque condivida la visione di una **società digitale libera e aperta**. Un luogo dove, come amano dire i suoi membri, chiunque può sognare, creare, scoprire e crescere.